Gộp nhánh bằng git rebase

1. Lệnh Gộp Nhánh với Git Rebase:
git rebase <tên nhánh>
Lệnh này sử dụng rebase để gộp nhánh hiện tại vào nhánh được chỉ định (<tên nhánh>). Rebase sẽ nối tiếp các commit từ nhánh nguồn vào commit cuối cùng của nhánh hiện tại.
Ví dụ:
git rebase branch_a
Trong trường hợp xung đột, bạn sẽ phải giải quyết từng commit một.
Nếu bạn muốn đổi tên commit sau khi sửa xung đột:
git add .
git commit -m "Tên mới"
git rebase --skip
Lặp lại quy trình trên cho mỗi commit sửa xung đột tiếp theo.
Nếu bạn không muốn đổi tên commit sau khi sửa xung đột:
git add .
git rebase --continue
Lặp lại quy trình trên cho mỗi commit sửa xung đột tiếp theo.

Lưu ý: Các commit bị sửa xung đột sẽ có mã hash thay đổi trong quá trình rebase, điều này khác biệt so với merge.
2. Huỷ Lệnh Rebase:
git rebase --abort
Lệnh này được sử dụng để huỷ bỏ quá trình rebase nếu bạn muốn quay lại trạng thái trước khi bắt đầu rebase.

Lưu Ý Quan Trọng:
Rebase có thể làm thay đổi lịch sử commit, vì vậy chỉ sử dụng nó trên nhánh cá nhân (không phải trên nhánh đã được chia sẻ với người khác).
Rebase tạo ra lịch sử commit sạch sẽ hơn, nhưng cũng có thể tạo ra xung đột cần giải quyết.